优标答辩结束了，投票系统也顺利地完成了它的任务。这几天对我的挑战还蛮大的，分享一下我这几天的经历。
国庆前一天pan sir找到我说需要一个投票系统，优标答辩时用，并且有一定规则（当时听到就觉得八成要做一个）。开始想着能不能找一个开源系统或者有没有现成系统，结果没有找到满意的。于是和学生处谈了需求后决定做一个，谁来做呢？时间这么紧，两人组合做的话（一个前端一个后台），对接起来很麻烦而且国庆了都想出去玩，对接很浪费时间。于是想着干脆自己做算了，但是国庆七天已经有安排了，7号收假8号就要正式使用系统了，三天时间和工作室一起出去玩，后面回家有两天全是在坐车，剩下的就只有两天时间。

五号开始架构系统，凭着平时的经验，很快的架构好了前端页面，虽然速度快但是很烂，完美地避开了平时的前端开发准则，因为想着临时使用就没考虑响应式、兼容性、性能优化什么的，有些页面本来应该js渲染的也没做，而是写死了的，id、类名什么的取得乱七八糟的，这也导致了后面测试时修改起来很烦。
页面美化什么的也就花了三个小时就完成了所有的（所以不要吐槽这些界面啦，程序猿很痛苦的），最近学的都是Java，对面向对象、继承多态这些有了些新的理解，也想把学的东西用上，所以架构后台的时间花的很多。访问控制、对象设计、角色权限控制、设计模式应用、安全机制、数据库设计等等花了差不多5个小时的时间，拓展性还是可以的，至少比前端好。

第一天的时间基本上花在架构系统和后台接口的编写，因为工作量大又是一个人做所以难免会出现一些疏漏。不过从解决bug的情况可以得出一个结论，基础真的很重要！！！！

第一天写了大部分后台接口API，第二天我的时间就是做前后台对接、UI美化和系统部署了，吐槽一下对接是真的恶心，因为可能前端逻辑和后台接口数据不一样可能还得改，还好是一个人做的逻辑比较清晰，对接过程中改动比较少（不知道两个人分工做的话得出多少bug）

第二天基本上完成了大部分系统，因为第三天（7号）学生处老师要做测试，所以我必须得部署到服务器上，并且自己先完成一遍测试，于是7号上午就基本上在做测试然后修改bug，当天我买的10.50的车回雅安，直到晚上七点都没办法做了，于是在10.30之前匆忙地把项目打包传到服务器，匆忙赶车的我只好在手机上用ssh部署服务了，就这样第一个测试版本拿给了pan sir。

万恶的bug无处不在，最终是pan sir找到它，为了让学生处老师能够测试，只好在车上用电脑改了bug再部署上去（虽然在车上这个bug还是没成功解决），无奈之下只好到雅安后匆忙的吃了碗面继续修改，然后7号晚上和老师对接，修改了一些内容，完成了测试。
8号答辩正式开始，但是数据还没有导入系统，评委的用户名密码还得现场生成，而且还得测试在投影屏幕上的显示效果，所以8号上午基本上在修改页面和测试数据，然后下午答辩正式开始，我就坐在系统旁边，生怕它闹脾气出什么幺蛾子，不过很庆幸，它很听话，系统正常运行。

我也不知道我运气怎么那么好，我的服务器在8号晚上24点到期！！然而第二天要继续使用这个系统，因为有些老师评委是用的微信扫码，而微信的安全机制只允许打开备案过的域名链接，IP链接页面会被修改，那么系统就必须用域名链接，所以这意味着必须得再买一台服务器，于是花了140买了一台服务器，搭建好环境之后当晚把服务换到新的服务器上，并且保证正常运行，因为之前只做了第一轮系统，第二轮投票系统还没做，所以晚上还得加班把第二轮系统做了，不过很遗憾没做完，只好留到第二天。

9号，也就是今天，温江校区一轮答辩和二轮答辩，7.30就被带到温江，继续做第二轮投票，还好很快顺利地做完了第二轮，并且没出现一次bug。下午开始答辩了，第一轮系统照常运行，不过第二轮系统并没有使用，老师那边觉得商议觉得，不采取投票形式，所以。。。。你们懂得

从前到后四天时间，从系统架构到开发到部署到测试总共加起来也才三天时间，中途没有出现大的问题，这对我自己来说也是一个极大的挑战！一般这样的一个系统最起码也得半个月吧，我也没想到自己能在这样短的时间内完成任务。中间也是付出了一些牺牲的，比如睡眠。。。第一天一整天的coding然后熬夜到3点，第二天7.30起来继续写，除了中途吃饭外其余时间全在coding，第二天也是熬到了夸张的凌晨5.30，因为测试要得急所以我必须第二天8点又起来做，直到10.10分然后去坐车，在车上本想修复bug的但是身体确实跟不上，到下午3的时候贼难受，早饭没吃午饭没吃，最后居然还在车上吐了。总的来说这四天除了坐车睡觉就是coding，每晚都是2点以后睡觉，8点之前起床。

这几天对我的影响太大了，首先是以后再也不能这么夸张地写代码了，头发要紧身体要紧。然后从技术上来说，基础很重要（如果你想0 bug一遍过），总体架构思维也很重要，后面我会继续在这两个方面下功夫。然后就是临场应变能力，在需求方突然修改一下功能或者修改一下页面，你得立马成功地改过来，必须对知识掌握的很熟，临场没时间现学，虽然这样的小场面能应付，但是大系统就不一定了，所以这一方面我还得继续提升。

优标答辩结束啦，最后祝愿所有获得优标的同学！你们真的秀我一脸！我也可以休息一下啦，补一补我的头发